# FindCompanyNE_bot
1. Цель проекта

Разработать TelegramBot по поиску информации по Юридическим лицам и Индивидуальным предпринимателям.

2. Описание проекта

2.1. Чат-бот разработан на библиотеке pyTelegramBotAPI.

Для установки telebot (pyTelegramBotAPI) на windows надо написать в cmd

`pip install pyTelegramBotAPI`

Для установки на macOS надо написать в терминале
`pip3 install pyTelegramBotAPI`

2.2. Для быстроты поиска основной информации по Юридическим лицам (ЮЛ) и Индивидуальным предпринимателям (ИП) использован сервис DaData.ru — проект компании HFLabs (с 2005 года разрабатывают продукты, которые помогают компаниям привести в порядок клиентскую базу).

Для использования сервиса необходимо создать аккаунт на сайте https://dadata.ru/ и получить API токен. Бесплатно дает сделать до 10 тыс. запросов в сутки.

В проекте реализован поиск ЮЛ и ИП по ИНН, ОГРН и наименованию. Максимально по совпадениям пользователю возврашается максимум 10 совпадений с короткой информацией для дальнейшего уточнения запроса: наименование; ИНН; ОГРН.

Возможны следующие варианты по запросам:
- Чат-бот возвращает максимум до 10 совпадений, которые содержат: наименование; ИНН; ОГРН; адрес. Потом осуществляется проверка по наличию ЮЛ из общего числа совпадений, в случае, когда из совпадений всего одно ЮЛ, то возвращается следуюшая информацию по ЮЛ: сокращенное и полное наименование; ОГРН; ИНН; КПП; информация о руководителе; адрес; прямая ссылка на проверку наличия лицензий Ростехнадзора в области использования атомной энергии; прямая ссылка на проверку наличия лицензии Роспотребнадзора. Когда из совпадений более одного ЮЛ предлагается уточнить информацию по запросу.
- Чат-бот возвращает 1 совпадение. Для ИП отправляется следующая информация: наименование; ИНН ИП; ОГРНИП; адрес. Для ЮЛ отправляется следующая информация: сокращенное и полное наименование; ОГРН; ИНН; КПП; информация о руководителе; адрес; прямая ссылка на проверку наличия лицензий Ростехнадзора в области использования атомной энергии; прямая ссылка на проверку наличия лицензии Роспотребнадзора.
- Чат-бот возвращает максимум до 10 совпадений, при этом все совпадения в отношении одного ЮЛ, то есть филиалов и представительств. В этом случае возвращается полная информацию по ЮЛ: ссокращенное и полное наименование; ОГРН; ИНН; КПП; информация о руководителе; адрес; прямая ссылка на проверку наличия лицензий Ростехнадзора в области использования атомной энергии; прямая ссылка на проверку наличия лицензии Роспотребнадзора.
- В случае, когда поиск не дал результатов чат-бот возвращает информацию "Организация и ИП не найдены. Повторите запрос".

3. Ограничения

Бесплатным использованием API сервиса DaData.ru максимальное число запросов в сутки до 10 тыс.

4. Перспективы развития проекта

Наполнять к выдаче информацию с различных открытых ресурсов, например: генеральной прокуратуры (по результатам контрольно-надзорной деятельности); судебных приставов (по задолжности), и т.д.
